516 cusrrr nncuu nucconuu. [marr.

ouanprne jam per eum sactae, septem coeptae. Ita ipse,
ibim resona Dei tuba, circumpositos tum verbo, tum
exemplo, in coelum dirigit, nihil infra praeceptum
faciens: sermone comis, facie jocundus, animo
semper in Domino laetus. Hinc palam praeclari
.vultus gaudium, binc clam, illud desuper veniens
irriguum3 quia, incolatum istum fastidiens pa-
triam continuo amore desideret. Per baec fa-
vorabilis cunctis habetur, quia Deus amorem viri
quem diligit in animos bominum dignanter re-
fudit. Quocirca beatum se computat terrae illius
indigena quisquis per illius manum pecunias suas
transmittit ¹ad Deum. Plura quidem ille ac-
cipit3 sed, paucis in suos suorumque usus ex·
pensis, caetera in egenos et monasteriorum aedifi-
cationem confestim dispertit. Est enim Stephani
marsupium omnium egentium publicum aerarium.
Abstinentiae illius est indicium, quod nihil ibi,
sicut incaeteris coenobiis videas fulgurare auro,
renidere gemma, micare argento; nam, ut Gen-
tilis ait, ‘in sancto quid facit aurum l’ Nos in
sacratis vasis parum putamus actum nisi crassi
crustam metalli obumbret honor lapidum, vel to-
paziorum flamma, vel ametistorum viola, vel sma-
ragdorum lux herbida3 nisi tunicae sacerdotales
auro ludant; nisi multicoloribus parietes picturis
renideant, et solem ad lacunar sollicitent. At
vero illi, ea quae prima mortales salso aestimant
in secundis habentes omne studium in ornandis
moribus ponunt, magisque amant splendidas
mentes quam auratas vestes ; scientes quod bene·'
sactorum retributio optima est, munda frui con·
scientia. Quin etiam laudabilis abbatis cle-
mentia cum vel vult, vel velle se simulat, aliquid
de jugo regulae inflectere, illi contra nituntur:

¹ Ad Deum] A. S. E 2. L.; ad eum, C. D. Ε l.

 

