nerem

areu

wan.

466 essm arcura suononuu.[n1s.111.

laun tot et, post libata oscula,1n panis similitudinem con-

versum ecclesiastico more sumpsisse: quod ar·
roganti cavillatione serunt Berengarium carpere
solitum, et dicere‚‘ Speciosa certe pax nebulonis,
ut, cui oris praebuerat basium, dentium inferret
exitium) Quale de pusione Judaico; quod, in
ecclesiam cum ¹aequaevo Christiano sorte et ludi·
bunde ingressus, vidit puerum in ara membratim
discerpi, et viritim populo dividi. Id cum inno-
centia puerili parentibus pro vero assereret, in
rogum detrusum ubi occluso ostio aestuabat in·
cendium, multis post horis sine jactura-corporis,
exuviarumque, et etiam crinium, a Christianis
extractum, interrogatusque quomodo voraces ig-
nium globos evaserit, respondit, ‘Illa pulchra
loemina quam vidi sedere in cathedra, cujus filius
populo dividebatur, semper mihi in camino ad
dextram astitit, flammineas minas et fumea volu-
mina peplo suo summovens!

§aaa Tunc ιιι provincia Walarum, quae Ros

boo 0th vocatur, inventum est sepulchrum walwen, qui

suit haud degener Arturis ex sorore nepos. Reg-
navit in ea parte Britanniae quae adhuc Wal-
weitha vocatur: miles virtute nominatissimus,
sed a >fratre et nepote Hengistii, de quibus in
primo libro dixi, regno expulsus, prius multo
eorum detrimento exilium compensans suum;
communicans merito laudi avunculi, quod ruentis
patriae casum in plures annos distulerint, Sed
Artums sepulchrum nusquam visitur, unde anti-
quitas naeniarum adhuc eum venturum fabulatur.
Caeterum, alterius bustum, ut praemisi, ternpore
Willelmi regis repertum est super oram maris,
quatuordecim pedes longum3 ubi a quibusdam
asseritur ab hostibus vulneratus, et ¹naufragio

¹ AEquma] D. Ε. h.; coaquaero, S. G.

 

