746 merorem 0011011. [nra. ru.

meo, ut sine masculo haerede ,in Normannia de·
cederet. Itaque quia longum videbatur domi-
nam expectare, quae moras ad veniendum in An-
gliam nectebat, (in Normannia quippe residebat)
provisum est paci patriae, et regnare permissus
frater meus. Enimvero, quamvis ego vadem me
apposuerim inter eum 01 Deum quod sanctam
ecclesiam honoraret et exaltaret, et bonas leges
manu teneret, malas vero abrogaret; piget memi-
nisse, pudet narrare, qualem se 10 regno exhi·
buerit: quomodo in praesumptores nulla justitia ·
¹exercita, quomodo pax omnis statim ipso pene
anno abolita3 episcopi capti, et ad redditionem
possessionum suarum eoaeti; abbatiae venditae,
ecclesiae thesauris depilatae3 consilia pravorum
audita, bonorum vel suspensa vel omnino cou-
tempta. Scitisquotiens curn tum per me tum
per episcopos, convenerim, concilio praesertim
anno ²praedicto ad hoc indicto, 01 nihil nisi odium
acquisierim. Nec illud quenquam, qui 10010000-
sare velit, latet, debere 100 11011001 meum mor·¹
talem diligere, sed causam Patris immortalis
multo pluris facere. Itaque quia Deus judicium
suum de fratre meo exercuit, ut eum, me nesci·
ente,inpotestatem potentiuminciderepermitteret3
ne regnum vacillet, si regnante careat, omnes vos
pro jure legationis meae huc convenire invitari.

, Ventilata est hesterno die causa secreto coram

majori parte cleri Angliae‚ ad cujus ³jus potis·
simum spectat principem eligere, simulque ordi·
nare. luvocata itaque primo, ut par est, in aux·
ilium Divinitate, filiam pacifici regis, gloriosi
regis, divitis regie, boni regis, et nostro tempore

¹ Exercita] E. 3 exercitata,
S. D. La. adua] S. D.; omitted 111 Ε.
δθυΡὶωέὶοέοᾴ Ε.; praeterito, and‘examen’iutbemargin.

 

