472 unsri nncuu auouonuu. [me. ut.

Eboracensem volutatur, describam. De qua re,
ut plane norint posteri, quidinde antiqui patres
senserint apponam.

QUOD OMNES EPISOOPI Torius BRl'l'ANNlAE ancul-
Episcopo DOROBERNlAE SUBJIGIAN'I'UR.

Gregorius papa Augustino primo Auglorum
archiepiscopo Dorobernia.

§295 ‘Tua fraternitas non solum eos episco· ’
pos quos ordinaverit, neque bos tantummodo qui
per ¹ Eboracensem episcopum fuerint ordinati, sed
etiam omnes Britanniae sacerdoteS, ¹habeat, Deo
Domino nostro J esu Christo auctore, subjectos’

Bonifacius Justo archiepiscopo Dorobernia.

ᾗ 296. ‘Absit ab omni Christiano ut ex illa
civitate Dorobernia aliquid minuatur, autin aliud
μ mutetur, nunc vel futuris temporibus quae a
praedecessore nostro domino papa Gregorio sta-
tuta sunt, quoquo modo res humanae quassantur:
sed magis ex auctoritate beati Petri apostolorum
principis id ipsum praecipientes firmamuS, ut in
Dorobernia civitate semper inposterum metro·
politanus totius Britanniae locus habeatur3 om-
nesque provinciae regni Anglorum, ut praefati
loci metropolitanae ecclesiae subjiciantur, immuti-
lata et perpetua stabilitate decernimus. Hanc
autem ecclesiam, utpote specialiter consistentem
sub potestate et tuitione sanctae Romanae ec-
clesiae, si quis conatus fuerit imminuere, eique
de concessae potestatis jure quicquid abstulerit,
auferat eum Deus de libro vitae, sciatque se sub
anathematis vinculis esse nodatum!

¹ Eboruccnoem] A. S. D. E. ; Eboracae‚ 0. D. 12.

 

