n1n.1v.] susus aucun-anomacus. 491

solvit et convivium repetiit. Ita bello intestino
diu laboravit Normannia3 modo illis, modo istis
vincentibus: proceres utriusque furorem incita-
bant, homines levissimi, in neutra parte fidem
habentes. Pauci quibus sanius consillum, con·
sulentes suis commodis quod utrobique posses·
siones haberent, mediatores pacis suere3 ut co· annon
miti rex cinomannis adquireret, comes regi cas-
tella quae habebat et Fiscannum coenobium con-
cederet. J uratum est hoc pactum, et ab utro-
rumque hominibus sacramento firmatum.

l
Quouono wunnnuus nr cossurus onsnnnnrnr
nunnrcuu rnnrnnn suun APUD norrun
sunem urcsnnms

ᾗ 308. Nec multo post rex mare transiit, ut 3331&

fidem promissorum expleret. Ergo uterque dux urenae

' ingentes moliebantur conatus ut Cinomannis in·

vaderent: sed obstitit jam paratis, jamque pro-
fecturis, Henrici fratris minoris animositas, qui
frenderet propter fratrum avaritiam3 quod uter-
que possessiones paternas dividerent, et se om·
nium pene expertem non erubescerent. Itaque
montem sancti Michaelis armatus insedit, et cre·
bris excursibus obsidentem militiam germanorum
contristavit. In ea obsidione praecluum speci·
men morum in rege et comite apparuit ; in altero
mansuetudinis, in altero magnanimitatis Utri-
usque exempli notas pro legentium notitia ¹af-
figam.

DE MAGNANlMlTATE WILLELMl.

. 5309. Egressus rex tabernaculo, vidensque {25³3qu

eminus hostes superbum inequitantes, solus inuam.
multos irruit, alacritate virtutis impatiens, si·

¹Affigom.] A. S. D. β. L.; infigam, C.

 

