728 ursromn novacen. [mn ιι.

morbosos ab his etiam quos felicitatis ejus invidia clam

ol sniisunry.

mordebat, maximeque a ministris et ¹tunc debito-
ribus regis, ei quaecunque pene cogitasset confe-
rebantur. Siquid possessionibus ejus contiguum ,
erat quod suis utilitatibus conduceret, contiuuo
vel prece vel pretio, sin minus violentia, extor-
quebat. Ipse, singulari gloria (quantum nostra
aetas reminisci potest) in domibus aedificandis,
splendida per omnes possessiones suas construxit
habitacula, in quibus solum tuendis successorum
ejus frustra laborabit opera3 sedem suam miri-
ficis ornamentis et aedificiis, citra ullam expeu-
sarum parcimoniam, in immensum extulit. Erat
prorsus mirum videre de homine illo, quanta eum
iu omni genere dignitatum opum sequebatur co·
pia, et quasi ad manum affluebat: quantula illa
gloria, (qua quid posset accidere majus l) quod
duos nepotes suae educationis opera, honestae li-
teraturae et industriae viros, effecit episcopos 3 nec
vero exilium episcopatuum, sed Lindocolieu'sis 'et
Heliensis, quibus opulentiores nescio si habeat
Anglia. Sentiebat ipse quantum posset, et, ali-
quanto durius quam talem virum deceret, Divi·
nitatis abutebatur indulgentia. Denique, sicut
poeta quidam de ²quodam divite dicit, ·

‘³Diruit, aedificat, mutat quadrata rotundis 3’

ita Rogerius abbatias in episcopatum, res episco-
patus in abbatiam, alterare conatus est. Malmss-
biriense et Abbadesbiriense, antiquissima ,coe-
nobia, (quantum inipso suit) episcopatui dele·-

'gavitt Scireburnensem prioratum, qui proprius

est episcopi Salesbiriensis‚ in· abbatiam mutavit;

LgTaac] E.; omittedinsb. amma rotund· ]H t
Lgllaodam.]E.;quolibet,S.D.Epist.1.1.1⁰b. w· m·

 

